# **Тестовая модель:** Automation Practice Form

## Позитивные тест-кейсы

### Полное заполнение формы (Smoke, Critical)

**Данные:**

- First Name: "John-Maria" (с дефисом)
- Last Name: "Doeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee" (длинная фамилия)
- Email: "test@example.com"
- Gender: Other
- Mobile: "9876543210"
- Date of Birth: 01 January 2000 (выбор из календаря)
- Hobbies: Sports, Music
- Address: "ул. Пушкина, 15к2 г. Москва"
- File: test.png (до 2MB)

**Ожидаемый результат:**  
Все данные отображаются в модальном окне, после нажатия кнопки Submit появляется окно с заполненной формой.

---

## Негативные тест-кейсы

### Поле First Name оставить пустым (Critical)

**Пустое поле**

**Ожидаемый результат:** подсветка ошибки, кнопка Submit нефункциональна.

---

### Поле Last Name оставить пустым (Critical)

**Пустое поле**

**Ожидаемый результат:** подсветка ошибки, кнопка Submit нефункциональна.

---

### Поле Email оставить пустым (Critical)

**Пустое поле**

**Ожидаемый результат:** подсветка ошибки, кнопка Submit нефункциональна.

---

### Поле Gender оставить пустым (Critical)

**Пустое поле**

**Ожидаемый результат:** подсветка ошибки, кнопка Submit нефункциональна.

---

### Валидация Mobile (Critical)

- 9 цифр ("123456789") → ошибка
- 0 цифр ("") → ошибка
- Буквы ("abcde") → ошибка
- Символы ("123-456-78") → ошибка

---

### Email валидация (Major)

- Без @ ("test.example.com") → ошибка
- Без домена ("test@") → ошибка

---

### 7. Ввод в поле Date of Birth дату больше текущей

Выбрать дату больше текущей  
**Ожидаемый результат:** поле подсвечивается красным

---

### 8. Загрузка файла не в формате png, jpg, jpeg.

Нажать кнопку “Выбирете файл”  
Загрузить файл в формате PDF  
**Ожидаемый результат:** невозможно загрузить файл.

---

### 9. Загрузка файла свфше 2 MB.

Нажать кнопку “Выбирете файл”  
Загрузить файл в формате jpg свфше 2 MB.  
**Ожидаемый результат:** невозможно загрузить файл.

---

### 10. Невалидно заполнение формы Subjects.

Ввести в поле “Subjects” цифры или не название урока.  
**Ожидаемый результат:** поле останется пустым.
